# TG03
 
# Бот для Управления Данными Студентов

Этот проект представляет собой Telegram-бота, предназначенного для сбора и хранения данных о студентах с использованием SQLite. Бот построен с использованием библиотеки `aiogram` и предоставляет простой интерфейс для пользователей, чтобы отправлять информацию о студентах, которая затем сохраняется в локальную базу данных.

## Особенности

- Сбор данных о студентах: имя, возраст и класс.
- Хранение данных в базе данных SQLite.
- Предоставление простой команды /start для начала взаимодействия.
- Обработка ошибок в формате отправки данных.

## Требования

- Python 3.7+
- aiogram
- sqlite3
- logging

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone <адрес-репозитория>
   cd <директория-репозитория>
   ```

2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:

   ```bash
   python -m venv venv
   source venv/bin/activate  # На Windows используйте `venv\Scripts\activate`
   ```

3. Установите необходимые пакеты:

   ```bash
   pip install aiogram
   ```

4. Настройте конфигурацию:

   Убедитесь, что у вас есть файл `config.py` с API токеном вашего бота:

   ```python
   # config.py
   API_TOKEN = 'ВАШ_API_ТОКЕН_ТЕЛЕГРАМ-БОТА'
   ```

5. Запустите бота:

   ```bash
   python bot.py
   ```

## Использование

- Начните работу с ботом, отправив команду /start.
- Отправьте данные о студенте в формате:

  ```
  Имя, Возраст, Класс
  ```

  Пример:

  ```
  Иван Иванов, 15, 10 класс
  ```

- Бот ответит, подтверждая, что данные были сохранены, или предоставит сообщение об ошибке, если формат неверен.

## Логирование

Бот использует встроенный модуль логирования Python для записи информационных и ошибок сообщений. Логирование настроено на уровень INFO по умолчанию.

## База данных

Бот использует SQLite для хранения данных о студентах в файле базы данных `school_data.db`. База данных содержит одну таблицу `students` со следующими колонками:

- `id`: Автоинкрементируемый первичный ключ
- `name`: Имя студента
- `age`: Возраст студента
- `grade`: Класс студента

## Вклад

Мы приветствуем вклад! Пожалуйста, не стесняйтесь отправлять запросы на слияние или открывать вопросы.

## Лицензия

Этот проект лицензирован под лицензией MIT.